Protokoll Vereinsgründung "CoderDojo Deutschalnd e.V."

Anwesenheit siehe Zettel. Bite alle unterschreiben.

1. Begrüßung
    Motivation
        weniger Probleme in rechtlichen Dingen, über den Verien abgesichert als Einzelner
        Persönliche Haftung momentan. Haftung ueber Verein bei Teilnahme an Vereinsveranstaltungen.
        Verein als Rahmer für Veranstaltungen
        Spendenquittungen + Firmenkonto
        Ausgaben koennen ueber das Vereinskonto bezahlt werden
        
2. Feststellung der Anzahl der Stimmberechtigten Teilnehmer
    alle Vereinsmitglieder ueber 18 Jahren sind stimmberechtigt
    7 Mitglieder sind noetig um den Verein zu gruenden.
    Feststellung: Anzahl der Teilnehmer reicht aus
    
3. Genehmigung der Tagesordnung
    genehmigt

4. Aussprache ueber die Gruendung des CoderDojo Deutschland e.V.
    Satzung kopiert vom CCC, mit Aenderungen.
    Link auf die Satzung https://docs.google.com/document/d/1nz6rj3iUgGK8Hqgp4E1QPWTMI3CJyOFR45XDmRICJbs/edit?pref=2&pli=1
    Praeambel leicht gekuerzt und korrigiert.
    CoderDojo Deutschland Gründen
     - in Italien und anderswo werden länderspezifische Stiftungen gegründet, sowas machen wir hier auch
    Keine Zuwendung; Fahrtkostenerstattung ist ok.
    Festzuhalten: Jemand anders darf geldlich gefördert werden, wenn ohne das Geld die Möglichkeit verbaut würde, dem Verseinszweck zu 
    Vorschlag: Namensaenderung von "CoderDojo Deutschland" zu "CoderDojo Berlin/Brandenburg"
    Klargestellt: Wer Mitglied des Vereins ist, ist durch den Verein versichert und auch die Veranstaltung.
    Textform: Email ist auch Textform
    Geklärt: Echtzeitkommunikation ist mit drin
    Geklärt: Vorstand bleibt intakt, bis ein neuer gewählt wurde


Wahl des Vorstandes:
Vorgeschlagen wurden:

    Nicco Kunzmann
    Karsten Himmer
    Ricardo Wurmus
    Roman Messer
    Eleonore Stirnberg

Es sind (noch) 11 stimmberechtigte Personen anwesend.
Abgegebene Stimmen:

Nicco: 9
Karsten: 9
Ricardo: 7
Roman: 7
Eleonore: 5

Nicco bemerkt, dass die Mehrheitswahl Minderheiten (in diesem Fall zur Wahl stehende Frauen) benachteiligt.

Stichwahl zwischen Ricardo und Roman: Roman gewinnt 7 zu 4.
Der gewaehlte Vorstand ist: Nicco, Karsten, Roman (Schatzmeister).

Kurze Pause um die Satzung auszudrucken.

Alle unterschrieben die Satzung
Weiteres Vorgehen:
- Schreiben des Protokolls und der Satzung an Die Mailinglisten


Probleme, TODOS:
    - Wer ist stimmberechtigt, wie ist es mit Minderjährigen
    - Name des Vereins stößt andere vor den Kopf. Umbenennung:
        - Ziel: CoderDojos in Deutschland mit drunter bringen.
    - Mindestbeitrag soll die minimal moegliche Beitragshoehe von 10 EUR/Jahr sein
    - "Der Vorstand sind zwei ..." sollte das zurück kommen, dass das gegen die satzung spricht, können wir das von einem bestehenden versin kopieren, von Roman Messer

